# Блог на Django
Этот проект — учебное веб-приложение на Django, представляющее собой мини-блог с постами, тегами, комментариями и лайками.
На сайте можно читать статьи, сортировать их по популярности или дате публикации, фильтровать по тегам, просматривать комментарии и оставлять свои.
Для администратора доступен полноценный интерфейс Django Admin для управления контентом.

## 1. Установка и настройка
Перед началом убедитесь, что установлен Python 3.10 или выше.
Затем склонируйте репозиторий и установите зависимости командой:
```
pip install -r requirements.txt
```
После установки создайте файл .env в корне проекта и добавьте в него переменные окружения:
Доступны 3 переменные:
- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте `True`, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта
- `DATABASE_FILEPATH` — полный путь к файлу базы данных SQLite, например: `/home/user/schoolbase.sqlite3`
- `ALLOWED_HOSTS` — см [документацию Django](https://docs.djangoproject.com/en/5.2/ref/settings/#allowed-hosts)

### 2. Настройка проекта
 Проект использует базу данных SQLite, поэтому дополнительных настроек для запуска не требуется. При желании её можно заменить на PostgreSQL или другую СУБД .Создайте файл базы данных и сразу примените все миграции командой
 ```
python manage.py migrate
```

Создайте суперпользователя для доступа в админку:
```
python manage.py createsuperuser
```
### 3. Медиафайлы

Изображения и файлы сохраняются в папку media/. Эта папка не хранится в репозитории и создаётся автоматически при добавлении файлов через админку.

## Запуск проекта

Для запуска используйте команду:
```
python manage.py runserver
```
После запуска откройте браузер по адресу `http://127.0.0.1:8000/admin/` для работы с административным интерфейсом.

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/). 
Проект помогает изучить: создание моделей и связей между ними, работу с административным интерфейсом Django, применение inline-моделей и реализацию дата-миграций для корректного переноса данных.
